أنا أخصائي علاج نطق و لغة
طبعاً مهمتنا الأساسية إنو نهتم بمشاكل النطق و اللغة
عند الأطفال وعند الأشخاص اللي هم أكبر شوي
حابين نحكي اليوم عن اشي كتير مهم
اللي هي المؤشرات اللي ممكن الأمهات والأباء
هاي المؤشرات بتظهر عند الأطفال، إذا ظهرت لازم
يسعوا إنهم يشوفوا أخصائي
أول مؤشر بنحكي عنو هو عمر 12 شهر (السنة الأولى )
إذا ما ظهرت المناغاة ، المناغاة عادة بتظهر بعمر 6 أشهر
إذا الطفل صار عمره 12 شهر وما أظهر مناغاة
أو ما بستجيب لإسمه
ما بستجيب لكلمات بسيطة زي مثلا كاسة ، ماما
أشياء زي هيك لازم إنو الأم تسعى بشكل مباشر
إنها تروح تشوف أخصائي
المؤشر الثاني اللي هو على عمر 18 شهر، إذا الطفل صار عمره 18 شهر
( سنة ونص)، وما بحكي ولا كلمة
زي ماما و بابا،هادا مؤشر كمان لازم إنو الأمهات
تسعى بسرعة بأنها تشوف أخصائي
على عمر 24 شهر
لازم إنو الطفل في الوضع الطبيعي
بحكي جمل من كلمتين
برضو إذا الطفل عندو كلمات
بس ما بيربط جمل
لازم الأمهات نفس الشيء
يراجعوا أخصائيين
في عنا مراحل تانية على عمر 36 شهر
إذا كان كلام الطفل مش واضح
بيكون عندو مثلا الأصوات مشوهة - إبدال - حذف - في الأصوات
هذا كمان بأثر على المراحل
اللي هي بتكون أول صفوف بالمدرسة
فلازم كمان الأمهات يراجعوا أخصائيين